♬～
♬～（のび太の鼻歌）
ん？　あっ！
お…　お…→
お金が落ちてる！
♬～
大金だ！　こ…　これだけあれば…。
やった～！　オモチャでもお菓子でも漫画でも
なんでも買えるぞ～！
わ～い！　ん？
待てよ…？
まずいよ　やっぱり…。
ハア…　交番に届けなくちゃ。
うわあ～っ！
うわっ！
イテ～…　ん？
なんだ　夢か…。
夢なら　さっさと使っちゃえば良かった。
あ～あ　惜しいことしたなあ。　ん？
（ドラえもん）グウ…　ムニャムニャ…。
ドラえもん？
フフッ　よだれなんか垂らしちゃって。
どら焼きの夢でも見てるな？
うわっ！？　ああ…。
ど…　どら焼き！？
んん…　ああ～　よく寝た。
ん？　おっ！
ムフフフ…。
これ　どこから来たの？
夢の中から。
えっ？
フフッ　これを使ってね。
これを使えば　夢の世界のものを
起きてる世界へと移すことができるんだ。
えっ　夢で見たものを！？
うん！
これを持って眠って　夢を見たとする。
例えば　さっき見たのは…。
うわあ～！
どら焼きの山だ！　フフッ！
♬～（鼻歌）
いただきま～す！
う～ん　幸せ～！
しかし　夢の中とはいえ→
こんなに　たくさん　食べきれないや。
少し夢ホールで送っておいて→
目が覚めてから　ゆっくり食べよう。
…というわけ。
へえ～！
ねえ　ボクにも貸して！
うん　いいよ。
フフッ　よーし！
ボクは　いつでも眠れるんだ。
お金を拾ってこよう！
グウ…。
ああ…　相変わらず寝るのは早い…。
♬～
ここは　もう　夢の中…？
よーし！　お金を拾ったら
すぐ夢ホールで送ろう！
フフ…　お金　お金っと…。
フウ…　しかし…
探すと　なんにも落ちていないなあ。
うーん…　お金　お金…。
ん？
うーん…。　ん？
うーん…。
ハア…　もう　歩くのが嫌になった！
くたびれちゃったよ～。
寝ながら　くたびれる人も珍しい。
ドラえも～ん　なんとかしてよ…。
やれやれ…　寝ているのに世話が焼けるなあ。
はい。
タケコプターを貸したよ。
ん？
ドラえもんが送ってくれたんだな！
ありがとう　ドラえもん…。
フフフ！
♬～
空から探せば　ラクでいいや！
ん？
あれは…！
見つけた！　１０００円札だ！
フフッ　やった　やった～！
⚞（足音）
あっ！
（ジャイアン）ヒヒヒヒ…！
ジャイアン！
ボクが先に見つけたんだぞ！
何？
ひどいよ！　ボクの夢なのに！
うるせえ！
ヒイッ！
うわあっ　痛い痛い！　うわあ～！
ろくな夢　見ないんだから。
うう…　えらい目に遭った…。
でも　諦めないんだから！
そうだ！　見つけたら　すぐに取れるように
もうちょっと低く飛ぼう。
拾いたいなあ…
１０００円とは言わず　５００円でもいいんだけど…。
ん？
あっ！　５００円玉だ！
フフッ　見ーっけ！
⚟（足音）
あっ。
あっ！
（スネ夫）見ーつけた！　ラッキー！
また取られた！
ボクの夢なんだぞ！　それは　ボクのもんだ！
フンッ　誰の夢だろうと関係ないね。
拾ったのは　ボクなんだから。
うっ…。
♬～（鼻歌）
むう…！
ちっとも　うまくいかない…。
（おなかが鳴る音）
あちこち探して　おなかがすいた～。
ん？　しょうがないなあ。
あーん…　美味しい～！
ドラえもん！
ありがとう…。
フフフ…。
よーし！　絶対に拾うぞ～！
誰よりも早く取れるように
もっと低く飛んで探そう！
♬～
あっ。
うわあっ　大金だ！
よし　誰もいないぞ！
もらったあ～！
えっ！？
お金が飛んだ！
えっ！　まあ　夢だから不思議じゃない。
待て～！
ああ…。
ハア～　逃げられちゃった…。
でも　絶対に諦めないぞ！
あっ！
よし！　今度こそ！
♬～
捕まえた！　うわっ！
うっ！
ああ…　ええっ！？
走った！
うん　夢だからね。
あっ…。
うわあ！　潜った！
えいっ！
わわっ！　絶対に放すもんか！
うっ！　わわっ！　わああ～っ！
ううっ…　ぐぐぐ…。
放して～！
結構　苦労してるみたいだな…。
ハア…　もう　１００円でも１０円でも→
１円でもいいから～っ！
おっ！
落ちてた！
良かったなあ。
♬～（しずかの鼻歌）
あら？
ダメ～っ！
あっ…。
ボクのだもんね！　誰にも渡さないもんね！
わ…　分かったわよ。
おっ！
ん？
１円玉？
ん～…。
はい。
あれだけ探して　１円か…。
夢の中なのに　夢がないなあ。
ねえ　どうせ見るなら→
大金が出てくる
もっと　スケールが大きな夢を見たら？
大きな夢？
うん！　やってみる！
頑張って！
うん！
大きな夢！　大きな…　グウ…。
お金　お金～！
うーん…。
ああっ！　うわあ…。
（鳥の鳴き声）
スケールが大きな夢っぽい！
これは期待できるぞ！
わあっ　おっきな金庫だ！
くっ…！　ぬうう…！
わあ～！
一　十　百
千　万　十万…。
ええっ？
１億円だ！
い…　い…　１億円！？
えっ！？
ええっ！？
あっ。
（のび太・ドラえもん）１億円札！？
もう　こんなお金があるか！
大きな夢って言うから…。
ｄボタンを押して→
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
ポイントをためてプレゼントを当てよう！
（チャイム）
（のび太）う～ん…。
ハア…。
（打球音）
（ジャイアン）行ったぞ　のび太～！
わっ　わっ　わっ　わっ…。
うひ～っ！　ああ…。
（ジャイアン・スネ夫）のび太～！
（スネ夫）ホント　ダメなヤツ！
イテテ…　ああ～。
（ママ）のび太！
くう～っ…　ぐぐぐ…。
ヒイッ！
（ママ）アンタって子は…！
どうして　人間って
こんなにも息苦しい生き物なんだろうか。
ん？
それに比べて　ネコはいいなあ。
自由で　好きな時に寝て
のんびり過ごして…。
（ドラえもん）ネコにはネコの苦労がある。
だって　毎日　何もしないで→
ダラダラ過ごしてるだけじゃないか。
ハア～…　ボクもネコになりたい。
そこまで言うなら　なってみれば？
ん？
これをかぶれば　ネコになれる。
ホントに？
いいから　かぶってみな。
う～ん…。
♬～
えっ…？
ニャ～。
ほら。
ニャ～ッ！？　ニャッ　ニャア　ニャア。
人間に言葉が通じなくなる代わりに→
ネコの言葉が分かるようになる。
ニャッ　ニャッ　ニャア　ニャア。
聞いてるの！？
ニャ？
ニャ～！
これで息苦しい人生とは　おさらばだ。
⚟ミャッ　ミャア～。
とうとう　人間であることを捨てる日が来たか。
♬～（鼻歌）
えっ！？
ママ　洗濯ご苦労さま。
ニャア　ニャ～ン！
まあ　野良ネコ！
あっちへ行きなさい！
ニャア…。
ニャア　ニャ～ン！
しっ　しっ！
ニャッ　ニャ～ッ！
言葉が通じてない。
本当に　ボクはネコになったんだ！
♬～
高い所にも　スイスイ上れる！
はあ～…　気持ちいい！
やっぱり　ネコは最高だニャ～！
ニャ～ン…。
ムニャムニャ…　ん？
ん…？
ん？
ん？　ん？
ううううう…　我慢できない！
うわあ～…！
う～ん…！
狭いけど　なんだか落ち着くニャ～ン…。
爪も　研ぎ放題。
おなかがすいた…。
⚞（しずか）行ってきまーす。
ニャ～。
（しずか）ん？
あら　ネコちゃん！
ニャッ　ニャ～ン。
ウフフ　どうしたの？
しずかちゃん　ニャンか　おやつちょうだい！
ん？　あっ！　ちょっと待っててね！
ウフフ…　きっと　美味しいものを…。
（しずか）はい　お待たせ！
ん？
フフフッ　ふりふり　ふりふり～。
ボクが欲しかったのは
おやつ…　なんだけど…。
ああ…！
（しずか）ほら　ほら。
ふりふり～。
ニャア　ニャア。
かわいい～！
ニャア…　ニャン。
なんて楽しいんだ！
ハア…　おなかすいた…。
集会の時間だ。　神社へ急ぐニャン！
集会？
ハア　ハア　ハア…。
ヒイ～…。
ん？　あっ…！
（ネコの鳴き声）
商店街のラーメン屋さんが
エサをくれるニャン。
いい情報ニャン。
２丁目のマロンさん
赤ちゃんが生ミャれたそうニャン。
あニャ　おめでたい。
へえ～　ネコに　こんな世界が！
（ニャン太郎）おい　新入りか？
ん？
この集会では　エサの情報交換をしたり→
ネコ同士で顔見せしたりするのさ。
ちゃんと　みんなが元気かどうか
確認し合うためにな。
キミは？
オレは　ニャン太郎。
この町に来て日は浅いが　よろしく。
ボク　のび太。
のび太か。　いい名前だ。
おっ…　あっ。
ん？
アイツは　古くから
この町に居座っているクロだ。
相変わらず元気そうで何よりだ。
（クロ）クンクン　クンクンクン…。
オニャエ～！
えっ？
うわっ！　な…　何するんだ！
オニャエからは　人間のにおいがする！
飼いネコは出ていくニャ！
か…　飼いネコじゃないよ！
ニャ～！
ヒエ～…。
フン。
大丈夫か？　のび太。
ありがとう。
クロは気性が荒くてね。　悪く思わないでくれ。
ネコの世界にも
ジャイアンみたいなヤツがいるんだな…。
（おなかが鳴る音）
あっ…。
腹減ったか？　よし　エサを探しに行こう。
⚟（激しい物音）
⚟（ニャン太郎）逃がすか！
ニャン太郎　大丈夫！？
さあ　半分ずつ分け合おう。
えっ…！　無理　無理！　いらないよ！
あっ　そうだ！　ボク→
もっと美味しいエサがある所を知ってるんだ！
ん？
（スネ夫のママ）スネちゃま！　チルチル！
おフランスから取り寄せた　おやつざます！
あ～ん！
う～ん　デリシャス！
おやつは逃げないから
ゆっくり食べるざます。
あっ　ママ！　カフェオレも　ちょうだ～い！
チョコレート！　いただきま～…。
よせ！
何するんだよ！
死ぬ気か！？
えっ？
オレたちネコがチョコを食べたら
命を落とすことだってあるんだ！
そ…　そうなの！？
まったく　そんなことも知らないのか…。
さっさとエサもらって退散するぞ。
アハッ…。
あっ！
うわっ　逃げろ～！
返せ　泥棒ネコ～！
（チルチル）ニャア～。
さあ　これは　のび太の手柄だ。　食べろ！
じゃあ　遠慮なく。
あ～…　ん？
あ～…　んん～…　プハッ！
お箸かフォークを探そう。
えっ！？　変わったネコだな　のび太は…。
ハハハハ…！
ニャ～オ。
ん？
なんだ？
この泥棒ネコ！
あっ！
ニャニャ…　ニャッ！
（ジャイアン）コラ～！　返せ～！
のび太は器用なネコだな。
よし　これで食べやすくなった！
いただきま～…。
（のび太・ニャン太郎）あっ…。
こニョ辺りはオレのニャわ張りだ。
さっさと出ていくニャ！
えっ…！
それは失礼。
行こう　のび太。
でも　まだ食べてないよ。
コイツと縄張り争いするのは無謀だ。
あっ！
シャーッ！
うわっ！　ヒイッ…！
（カラスの鳴き声）
うわあっ！
危ない！
カラスは　オレたちネコの天敵だ！
ここは逃げるぞ！
待って！
（カラスの鳴き声）
（のび太・ニャン太郎）ハア…。
（野良ネコ）おい！
ボクの縄張りから出ていけ！
ここは　ワタシたちの縄張りよ。
⚞（野良ネコが威嚇する声）
（カラスの鳴き声）
うわっ！
わあっ！　分かった　分かったから！
エサはあげるから許してよ～！
（カラスの鳴き声）
フウ～　助かった。
ニャン太郎　どうしたの？
あっ…　戻ってる。
ボクだよ　のび太。
ニャッ…。
あっ…。
♬～
ああ…。
ありがとう　ニャン太郎。
ハア～　おなかすいて死にそうだ。
あっ…。
クロ。
（主人）待て　泥棒ネコー！
（主人）今日という今日は許さねえぞ！
野良ネコも　生きるのに一生懸命なんです。
はあ？
ほら　行きな。
ウウ…　シャーッ！
ギャー！
ああ　うう…。
うわっ…。
あっ　コラーッ！
待てー！
なんだよ　もう…。
フフフッ。
ネコにはネコの苦労がある。
ボクもニャン太郎やクロを見習って
一生懸命　生きよう。
いい勉強になったようだ。
さてと…。
エサに備えて　ひと眠り。
えっ…。
それじゃあ　いつもと変わらないじゃないか！
ボクの縄張りに入ってこないで！
ええ！？
ボクにはボクの苦労があるの。
文句があるなら　のび太っかぶりで
ボクになってみるといい。
（いびき）
ダメだ　こりゃ。
♬～
〈『ドラえもん』　今度のお話は…〉
（しずか）〈源しずか　二十歳です！〉
〈フフフ！
一度　大人になってみたかったの！〉
〈…けど　ちょっと　なりすぎじゃない？〉
（しずか）〈ええ～…！？〉
〈「しずかちゃん、おばあちゃんになる！？」
土曜　午後５時〉
スタート！
ボクがパーだから
チョキの勝ち！
来週も見てね！
無料見逃し配信は　ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで。